---
layout: post
title: 初装 windows 7 感受
date: 2009-11-21
tags: ["windows 7","安全","安装","技巧分享","软件"]
---

![](4149403609_93af53d2cb_o.jpg)俺也世俗地装上了 windows 7，这篇文章就是在 windows 7 下写滴。

昨天晚上通宵下载了 windows 7，今天下午回来后就装上体验了一把，整体评价也就是比 vista 强点，还算可以，起码启动速度不再似 vista 那般慢了，但性能仍不是想象的好，在我的本上表现还是不太理想，按说我的本配置也算可以了，我也就是体验下，应该不会决定用 win7 做为我的主操作系统吧。在我的期望中，它的性能如果不比 xp 强，起码应该与它相比差不多吧，但还是让我失望了。我对系统华丽的界面没啥感觉，对 windows 的安全性也没啥奢望，反正 windows 在安全方面历来都是鸡肋，只要速度够快就行了。但 win7 还是有点疲软了，不过还好超越了 vista，也算是不太丢人，还可以吧。

<!--more-->

贴上桌面，算是由图有真相吧。

[![windows 7 桌面](http://localhost/img/2009/4124680760_59b68c8e0d_o.jpg)](4124680760_59b68c8e0d_o.jpg)

仔细想想，微软好聪明啊，我怀疑是故意用 vista 作为过渡的，如果 vista 直接做到 windows 7 的程度，那时候普遍反映还是不如 xp，就干脆把 vista 做烂到底，到大家都用 windows 7 时，会发现比 vista 好多了，这时大家也对 xp 遗忘了好久，，嘿嘿，纯属个人臆测。

不管如何，反正现在我的 xp 光盘也不在身边，就凑合着用吧，等用一段时间后再说，也就感受下 windows 7，玩个新鲜，等厌了再换回去。

windows 系统做的越来越臃肿，这点我真鄙视微软。

windows 7 作为 vista 的升级版，也就是修改下代码就行了，不是重写，毕竟简单多了，性能自然能够超越 vista 滴，所以也没什么可表扬的。就界面来说 windows 7 做的还是蛮可以滴，整体做的不像 vista 那样罗嗦，界面做的也比 vista 简约了不少，这样看上去舒服多了，也算是 vista 的精简版吧。而且也不会犯 vista 的低级错误啦，默认的关机按钮就是关机，回收站右键的菜单中也把"删除回收站"的选项给去了，算是学聪明了吧。

光靠这些是肯定能挽回很大一部分 vista 用户，但 xp 用户就很难说了。尤其是那些配置不大高的，更是难啊。但放眼看整个软件界，貌似都是越做功能越多，也就越臃肿，windows 7 也很难逃离世俗，咱也对他理解一下吧。